---
title: Licença Livre Acadêmica v3.0
spdx-id: AFL-3.0

description: A Licença Livre Acadêmica é uma variante da Licença de Software Aberta que não exige que o código-fonte dos trabalhos derivados seja divulgado. Ele contém direitos autorais explícitos e concessões de patentes e reserva direitos de marca registrada no autor.

how: Crie um arquivo de texto (geralmente chamado de LICENSE ou LICENSE.txt) na raiz do seu código-fonte e copie o texto da licença no arquivo. Arquivos licenciados sob AFL 3.0 também devem incluir o aviso "Licenciado sob a Licença Acadêmica Livre versão 3.0" adjacente ao aviso de direitos autorais.

using:

permissions:
  - commercial-use
  - modifications
  - distribution
  - private-use
  - patent-use

conditions:
  - include-copyright
  - document-changes

limitations:
  - trademark-use
  - liability
  - warranty

---

Licença Livre Acadêmica (“AFL”) v. 3.0

Esta Licença Livre Acadêmica (a "Licença") se aplica a qualquer trabalho original de
autoria (a "Obra Original") cujo proprietário (o "Licenciador") colocou o
seguinte aviso de licenciamento, ao lado do aviso de direitos autorais do Original
Trabalhos:

     Licenciado sob a versão Academic Free License 3.0

1) Concessão de licença de direitos autorais. O Licenciador concede a você uma licença mundial, livre de royalties,
licença não-exclusiva, sublicenciável, para a duração dos direitos autorais, para fazer
Os seguintes:

     a) reproduzir o trabalho original em cópias, sozinho ou como parte de um
     trabalho coletivo;

     b) traduzir, adaptar, alterar, transformar, modificar ou organizar o Original
     Trabalho, criando assim obras derivadas ("Obras Derivadas") baseadas em
     o trabalho original;

     c) distribuir ou comunicar cópias do Trabalho Original e
     Derivada Trabalha para o público, sob qualquer licença de sua escolha que
     não contradiz os termos e condições, incluindo os termos do Licenciante
     direitos e remédios reservados, nesta Licença Livre Acadêmica;
     d) realizar a Obra Original publicamente; e
     e) para exibir o trabalho original publicamente.

2) Concessão de licença de patente. O Licenciador concede a você uma licença mundial, livre de royalties,
licença não exclusiva, sublicenciável, de acordo com as reivindicações de patentes detidas ou controladas
pelo Licenciador que são incorporados na Obra Original como fornecido pelo
Licenciante, para a duração das patentes, para fazer, usar, vender, oferecer para venda,
fizeram e importaram o Trabalho Original e os Trabalhos Derivados.

3) Concessão de Licença de Código Fonte. O termo "Código Fonte" significa o preferido
forma do trabalho original para fazer modificações a ele e todas as
Documentação descrevendo como modificar o trabalho original. Licenciante concorda em
fornecer uma cópia legível por máquina do Código Fonte da Obra Original ao longo
com cada cópia do Trabalho Original que o Licenciante distribui. Licenciante
reserva-se o direito de satisfazer esta obrigação colocando uma máquina legível
cópia do código-fonte em um repositório de informações razoavelmente calculado
permitir acesso barato e conveniente por Você enquanto Licenciante
continua a distribuir o trabalho original.

4) Exclusões da concessão de licença. Nem os nomes do Licenciador nem os nomes
de quaisquer contribuintes para o trabalho original, nem qualquer de suas marcas ou
marcas de serviço, podem ser usadas para endossar ou promover produtos derivados
Trabalho Original sem permissão prévia expressa do Licenciante. Exceto quando
expressamente declarado aqui, nada nesta Licença concede qualquer licença para
Marcas registradas, direitos autorais, patentes, segredos comerciais ou qualquer outra
propriedade intelectual. Nenhuma licença de patente é concedida para fazer, usar, vender, oferecer
para venda, ter feito, ou importado formas de realização de quaisquer reivindicações de patentes
reivindicações licenciadas definidas na Seção 2. Nenhuma licença é concedida às marcas registradas
do Licenciante, mesmo se tais marcas estiverem incluídas no Trabalho Original. Nada em
esta Licença deverá ser interpretada como proibindo o Licenciador de licenciar sob
termos diferentes desta licença qualquer trabalho original que o licenciante de outra forma
teria o direito de licença.

5) Implantação Externa. O termo "Implantação Externa" significa o uso,
distribuição, ou comunicação do Trabalho Original ou Trabalhos Derivados em qualquer
maneira tal que o Trabalho Original ou Obras Derivadas pode ser usado por qualquer pessoa
além de Você, se essas obras são distribuídas ou comunicadas àqueles
pessoas ou disponibilizadas como uma aplicação destinada a ser utilizada numa rede.
Como uma condição expressa para as concessões de licença abaixo, você deve tratar
qualquer Implantação Externa por Você do Trabalho Original ou um Trabalho Derivado como
distribuição sob seção 1 (c).

6) Direitos de Atribuição. Você deve manter, no Código Fonte de qualquer Derivativo
Obras que você cria, todos os avisos de direitos autorais, patentes ou marcas registradas da
Código-fonte do trabalho original, bem como quaisquer avisos de licenciamento e
texto descritivo identificado como "Aviso de atribuição". Você deve causar
o código-fonte para qualquer obra derivada que você criar para transportar um proeminente
Aviso de atribuição razoavelmente calculado para informar os destinatários que Você tem
modificou o trabalho original.

7) Garantia de Proveniência e Isenção de Garantia. O licenciante garante que
os direitos autorais da e para a Obra Original e os direitos de patente aqui concedidos
Licenciante são de propriedade do Licenciador ou são sublicenciados para Você sob o
termos desta Licença com a permissão do (s) colaborador (es) daqueles
direitos autorais e patentes. Exceto quando expressamente declarado no
sentença anterior, a Obra Original é fornecida sob esta Licença em um "AS
É "BASE E SEM GARANTIA, expressa ou implícita, incluindo, sem
limitação, as garantias de não violação, comercialização ou adequação a
um propósito particular. TODO O RISCO QUANTO À QUALIDADE DO TRABALHO ORIGINAL
É COM VOCÊ. Esta ISENÇÃO DE GARANTIA constitui uma parte essencial deste
Licença. Nenhuma licença para o trabalho original é semelhante ao aviso nesta Licença; e (iii) Você não pode alegar que seus trabalhos originais são de código aberto, a menos que sua Licença Modificada tenha sido aprovada pela Iniciativa de Código Aberto (Open Source Initiative - OSI) e Você concorde com o processo de revisão e certificação de licenças.